# Telegram Bot for Income and Expense Tracking

Этот проект представляет собой Telegram-бота для учета доходов и расходов. Бот позволяет пользователям записывать свои доходы и расходы, а также выводить баланс. В будущем планируется добавить возможность выбора категории трат.

## Стек технологий

- **Python**: основной язык программирования
- **Telebot**: библиотека для работы с Telegram API
- **psycopg2**: библиотека для работы с базой данных PostgreSQL

## Структура проекта



## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:

   
   >git clone https://github.com/Edvvard0/finans_bot.git

   

2. **Установите необходимые библиотеки**:

   Убедитесь, что у вас установлен pip, затем выполните:

   
   >pip install -r library.txt
   

3. **Настройте базу данных**:

   Перед запуском бота необходимо создать таблицу в базе данных PostgreSQL. Выполните следующую SQL-команду:

   ```
   CREATE TABLE users_finance_bot(
       id serial PRIMARY KEY,
       user_tg_id varchar(20) NOT NULL,
       cash int NOT NULL,
       spend int NOT NULL);
   ```

4. **Настройте конфигурацию**:

   Откройте файл config.py и укажите параметры подключения к вашей базе данных PostgreSQL.

5. **Запустите бота**


   

## Использование

После запуска бота, вы можете взаимодействовать с ним через Telegram. Бот поддерживает команды для записи доходов и расходов, а также для отображения текущего баланса.

## Планы на будущее

- Добавление возможности выбора категории трат.
- Улучшение интерфейса взаимодействия с пользователем.
- Реализация дополнительных функций, таких как отчетность по категориям и периодам.

---

Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться:

https://t.me/Edward0076 Telegram